

# 5주차: 상태관리 적용

## 템플릿 코드 관련 안내

4주차와 마찬가지로, 이번 주차에 필요한 파일들은 이미 기존에 제공된 템플릿 코드에 포함이 되어 있어 별도로 제공되지 않습니다. 각자 4주차까지 개발하신 결과물을 정리하신 후 그 이후에 5주차 미션에 대한 구현 내용을 이어가시면 됩니다.

* 브랜치 전략 및 과제 제출 방법은 이전과 동일하게 개발 브랜치(ex. develop)를 만드신 후 제출 브랜치(ex. submission)로 PR을 보내시면 됩니다. (역시 Airtable 제출 필수!)

## 출제자의 의도

주어진 요구사항을 이해하여 아래의 목표들을 달성할 수 있다.

- 주어진 요구사항 중 상태 관리 패턴 도입이 필요한 요구사항을 파악하여 애플리케이션 전역에고, 상태 관리를 통한 데이터 활용을 할 수 있다.

## 학습 목표

- Frontend Application에서 상태 관리 패턴 도입이 필요한 이유를 이해하고, 이를 애플리케이션에 적용할 수 있다.
- 최종 애플리케이션 완성을 위한 마무리 작업을 진행한다.

## 미션

### 환경, 사용언어 및 라이브러리 요구사항

Node.js, Vue [3.x](http://v3.vuejs.org/), [Vue Test Util](https://next.vue-test-utils.vuejs.org/guide/essentials/a-crash-course.html) w/ [Jest](https://jestjs.io/docs/getting-started), Vue Router, Veux

### 기능 구현 요구사항

1. 사용자가 장바구니 목록 정보는 장바구니 목록 페이지에서 표시가 되어야 합니다.
   * 장바구니 목록 페이지에서는 결제 화면으로 넘어갈 수 있는 링크가 존재해야 합니다.
2. 사용자가 장바구니 목록 정보는 결제 화면에서 활용이 되어야 합니다.
   * 주문 정보를 입력하는 화면에서 배송 정보 및 결제 관련 입력란 외에도, 현재 사용자가 주문하는 상품들의 목록을 다시 보여주고, 그로 인한 총 결제 예상 금액을 보여줘야 합니다.
3. (추가) 사용자가 상품 상세 정보 페이지에서 구매, 혹은 장바구니 담기 버튼을 누르는 것 또한 해당 상품을 장바구니 목록 정보에 추가를 해야 합니다.

참고) 본 미션에서는 API 연동을 하지 않고 로컬에서 모든 로직이 동작되도록 미션을 구현하시면 됩니다.

* 장바구니 API가 제공되는 것은 사용자의 장바구니 목록을 저장하기 위한 용도와, 애플리케이션 재접속시 저장한 장바구니를 애플리케이션으로 다시 가져오기 위한 용도로 API를 설계할 수 있다는 점으로 이해를 하시면 됩니다.

## 참고자료

### Vuex

Vuex는 Vue.js 애플리케이션에서 상태 관리 패턴을 활용할 수 있도록 해주는 라이브러리입니다.

* 이에 대한 소개는 [What is Vuex?](https://vuex.vuejs.org/#what-is-vuex) 에서 확인하실 수 있으며, 특히 상태 관리를 도입이 필요한 곳을 판단하는 기준은 [When Should I Use It?](https://vuex.vuejs.org/#when-should-i-use-it) 을 확인하시면 됩니다.
* Vuex의 튜토리얼은 [Getting Started](https://vuex.vuejs.org/guide/) 에서 확인하실 수 있으며, 상태 관리에서 알아둬야할 주요 개념들은 [Core Concepts](https://vuex.vuejs.org/guide/state.html)에서 확인하실 수 있습니다.

## 학습 정리

###  Peer Review시 체크 포인트

* 애플리케이션 코드들을 확인했을 때 각 구성 요소(컴포넌트, 메서드, 변수 등)들이 어떤 역할을 하는지 알 수 있나요?
* 구현된 애플리케이션 코드를 참고했을 때, 페이지/컴포넌트를 구성하기 위해 더 좋은 아이디어가 있을까요?
* 작성된 테스트케이스들이 모든 기능적 요구사항들을 검증하고 있나요?
* 각 테스트케이스들이 어떤 요구사항을 검증하기 위한 것인지 이해가 되고, 클린코드 가이드에 제시된 것처럼 올바르게 검증을 하고 있나요?
* 작성된 테스트케이스들 외에 더 추가할 수 있는 테스트케이스들이 존재할까요?
* 애플리케이션에서 사용하는 상태(store)가 꼭 필요한 경우에 대해서만 사용이 되고 있나요? (예. 서로 다른 컴포넌트에서 사용되어지고 있는 경우)

### Self Review시 체크 포인트

* 클린코드 가이드에서 설명한대로 명시적인 이름들을 사용하여 자신이 구현한 변수/메서드/컴포넌트의 역할을 바로 드러날 수 있게 했나요?
* 이번 주차까지 배운 Vue.js 문법을 충실히 적용하여 미션의 요구사항들을 구현했나요?
* 기능적인 요구사항들을 검증할 수 있는 테스트 코드를 작성했나요?
* 제출 전 필수적으로 추가되는 부분들만 커밋에 포함을 했나요? (이전 주차 커밋, 템플릿 코드 등은 제외)

## 채점 및 평가 기준

### 평가항목 설명

* 기획력: 주어진 요구사항을 이해하여 자신이 구현해야할 상품 상세 정보 페이지에 대한 기획을 하였는가? 그리고 그 기획에 대한 산출물을 만들었는가? (예. 와이어프레임 수준의 프로토타입 결과)
  * 요구사항 도출 능력을 포함하며, 여기에는 데이터 관련 요구사항, 동적인 시각요소 관련 요구사항, 정적인 시각요소 관련 요구사항을 포함한다.
* 기술력: 현 주차까지 학습한 Vue.js의 문법을 이해하고, 이를 이용해 주어진 요구사항을 구현하였는가?
  * 추가해야하는 화면들이 모두 라우팅을 이용해 연결이 되고 있는가?
  * Vuex를 사용하여 상태 관리 도입이 필요한 부분을 잘 파악하여 적용하였는가?
  
* 유지보수성: 클린코드 가이드에 따라 안정적인 애플리케이션을 구현하기 위해 노력하였는가?
  * 주어진 기능적 요구사항들을 얼마나 테스트 코드로 구현하였는가?
  * 작성한 코드들이 명시적인 이름을 가지고 있어 그 역할을 명시적으로 알 수 있게 하였는가?